Internet of Things code deployment metrics

### 2015-05-24 paper/paper.tex
grafiek toegevoegd

De aard van deze reductie ligt niet vast. In eerste instantie zouden we kunnen
denken aan een louter computationeel proces dat het aantal over te dragen bytes
reduceert en dan meteen overdraagt. Zo'n voorbeeld is een filter: we sturen een
meting pas door als die verschilt van de vorige verstuurde meting. Maar we
kunnen evengoed de sensordata aggregeren in het geheugen, zodat de transferkost
wanneer een meting binnenkomt nul wordt, behalve als de buffer waarin we data
opslaan vol is.\footnote{Merk ook op dat de kost van het verzenden van gegevens
niet lineair is -- er is geen garantie dat $cost(transfer(x)) +
cost(transfer(y)) = cost(transfer(x + y))$. In een keer $x + y$ bytes versturen
kan dus voordeliger uitkomen dan $x$ en $y$ bytes apart te verzenden.} 
Ook een combinatie van beide is mogelijk: we kunnen bijvoorbeeld de buffer
comprimeren door reeksen identieke metingen samen te nemen (filter +
aggregator). Dit zou theoretisch gezien een grotere winst moeten opleveren.

@@

Een ander aandachtspunt is dat het niet evenveel kost om te zenden als om te
ontvangen. Hierover moeten we nog een aantal experimenten op punt stellen.

>>>>

De aard van deze reductie ligt niet vast. In eerste instantie zouden we kunnen
denken aan een louter computationeel proces dat het aantal over te dragen bytes
reduceert en dan meteen overdraagt. Zo'n voorbeeld is een filter: we sturen een
meting pas door als die verschilt van de vorige verstuurde meting. Maar we
kunnen evengoed de sensordata aggregeren in het geheugen, zodat de transferkost
wanneer een meting binnenkomt nul wordt, behalve als de buffer waarin we data
opslaan vol is.\footnote{\todo[inline]{Het is wel lineair, maar door de grote opstartkost kan het dus verschillen zodanig dat 2 keer apart verzenden meer kost dan 1 enkele keer}Merk ook op dat de kost van het verzenden van gegevens
niet lineair is -- er is geen garantie dat $cost(transfer(x)) +
cost(transfer(y)) = cost(transfer(x + y))$. In een keer $x + y$ bytes versturen
kan dus voordeliger uitkomen dan $x$ en $y$ bytes apart te verzenden.} 
Ook een combinatie van beide is mogelijk: we kunnen bijvoorbeeld de buffer
comprimeren door reeksen identieke metingen samen te nemen (filter +
aggregator). Dit zou theoretisch gezien een grotere winst moeten opleveren.

@@

Een ander aandachtspunt is dat het niet evenveel kost om te zenden als om te
ontvangen. Hierover moeten we nog een aantal experimenten op punt stellen.
\todo[inline]{De figuur van kost per byte verwerken hier}

\begin{figure}[h]
\centering
%antenneverbruik per byte
\begin{tikzpicture}
\begin{axis}[
title=Energie in functie van hoeveelheid bytes,
xmin=0,xmax=128,
xlabel={Bytes},
ylabel={Energie $(mJ)$},
]
\addplot[
red,
domain=0:100,
samples=201,
]
{0.04*(x * 0.382 + 113.104) * 6 };
\end{axis}
\end{tikzpicture}

\caption{Energieverbruik verzenden data (bytes)}
\label{fig:energieverbruik_ant}
\end{figure}
